ИДЕНТИФИКАТОРЫ И ТЕГИ

Чтобы отличать один коммит от другого, Git присваивает каждому коммиту идентификатор. Этот идентификатор называется хеш коммита и выглядит примерно так: 91791fe13f087b9a15c20d86ccec21b36d8301cb. 

Когда нам нужно обратиться к какому-то коммиту, можно использовать как его полный идентификатор, так и его часть. Чаще всего используют первые четыре-шесть знаков в начале хеша; в нашем примере — 91791. Увидеть хеш коммита вы можете сразу после команды git commit или помощью команды git log:



Вы также можете присвоить коммиту тег — выбранное вами имя. Подобные имена часто используются для того, чтобы обозначить релизную версию программы.

Поскольку каждый идентификатор генерируется случайным образом, то вероятность того, что два коммита в одном репозитории будут иметь одинаковые первые шесть символов мала, но не равна нулю. В таком случае, если вы обратитесь к коммиту, используя сокращённый адрес, произойдёт коллизия — Git вам об этом сообщит. Вам придётся обратиться к такому коммиту? используя его полный хеш.