ИДЕНТИФИКАТОРЫ И ТЕГИ

Чтобы отличать один коммит от другого, Git присваивает каждому коммиту идентификатор. Этот идентификатор называется хеш коммита и выглядит примерно так: 91791fe13f087b9a15c20d86ccec21b36d8301cb. 

Когда нам нужно обратиться к какому-то коммиту, можно использовать как его полный идентификатор, так и его часть. Чаще всего используют первые четыре-шесть знаков в начале хеша; в нашем примере — 91791. Увидеть хеш коммита вы можете сразу после команды git commit или помощью команды git log:



Вы также можете присвоить коммиту тег — выбранное вами имя. Подобные имена часто используются для того, чтобы обозначить релизную версию программы.

Поскольку каждый идентификатор генерируется случайным образом, то вероятность того, что два коммита в одном репозитории будут иметь одинаковые первые шесть символов мала, но не равна нулю. В таком случае, если вы обратитесь к коммиту, используя сокращённый адрес, произойдёт коллизия — Git вам об этом сообщит. Вам придётся обратиться к такому коммиту? используя его полный хеш.

Дополнения по главе 17.3 ЧТО ТАКОЕ ВЕТКА MASTER? 

Master — это название для ветки по умолчанию в Git. Она создаётся при инициализации репозитория. Её можно поменять, хотя такое встречается довольно редко. В других СКВ может быть другое дефолтное имя у ветки, например trunk.

В зависимости от правил, принятых на проекте, эта ветка может указывать как на стабильные, так и на нестабильные изменения. 

Например, в одной компании все коммиты в ветке master — это готовая версия продукта, которую можно выпускать. Иногда версии продукта — это конкретные коммиты в master (их можно помечать с помощью команды git tag). В другой компании версии продукта хранятся в отдельных ветках. 

Разработчики Git планируют в ближайшем времени использовать другое название для ветки по-умолчанию — main. Если вы используете свежую версию Git, то с середины 2020 года ветка по умолчанию называется именно так. Тем не менее, во многих компаниях ветки по умолчанию принято называть master.
