ЧТО ТАКОЕ VCS (СКВ)?

Аббревиатура VCS (Version Control System) переводится как система контроля версий, или СКВ.

На текущий момент распространённых СКВ десятки, если не сотни. Одни из самых популярных СКВ с открытым кодом — это SVN, Mercurial и Git. 

Такие сайты, как Gitlab.com и Github.com, являются самыми крупными хранилищами программного кода в мире.

В этом модуле мы рассмотрим работу СКВ на примере Git. Эта система версий крайне надёжна, поддерживает распределённую работу и хранение данных.

В своей ежедневной работе с Git вы можете использовать консольный клиент, IDE или специализированные клиенты. В рамках модуля мы будем приводить примеры на базе консольной версии утилиты.

ЗАЧЕМ НАМ НУЖНЫ ВЕРСИИ КОДА?

Представьте, что вы пишете какой-нибудь документ и сохраняете его с названием . Проходит некоторое время и вы сохраняете документ_черновик_финал.doc. Дело вполне может закончиться рождением монстра документ_черновик_финал_проверено_в_печать.doc. Каждый из этих файлов — это определённая версия документа. 

Но при наличии определённого инструментария вы можете отменить почти любое изменение в файле (в определённом порядке, чаще всего в линейном). Вы можете сравнить содержимое этих двух файлов вплоть до тонкостей оформления. 

Когда вы будете передавать этот документ на правки кому-нибудь ещё, то вы можете сравнить то, что получаете обратно, с тем, что сделали сами.

То же самое применимо и к программному коду. Изменения в кодовой базе могут происходить очень часто. Чем больше людей участвует в разработке, тем больше изменений происходит. 

Благодаря версионированию вы можете сравнивать разные версии кода, получать изменения от других пользователей и передавать им свои. 